Aasta 1462.
Konstantinoopol langes.
Moslemitest türklased tungisid Euroopasse
tohutu, kõigest üleoleva jõuga...
...ründasid Rumeeniat,
ähvardades kõiki kristlikke maid.
Transilvaaniast kerkis Rumeenia rüütel...
...Pühast Draakoni Ordust,
teatud kui Dracula.
Lahingu eelõhtul...
...tema mõrsja Elisabeta...
...kes oli talle kallim,
kui kõik muu Maa peal...
...teadis, et ta peab astuma
vastu ületamatule jõule...
...kust ta võib-olla enam
kunagi ei naase.
Issand olgu kiidetud.
Ma olen võidukas.
Elisabeta.
Kättemaksuhimulised türklased
lasid noole kindlusesse...
...mis kandis valeteadet
Dracula surmast.
Elisabeta, uskuma jäädes tema surma...
...heitis end jõkke.
Mu prints on surnud.
Kõik on kadunud ilma temata.
Las Issand ühendab meid taevas.
Ta võttis endalt ise elu.
Tema hinge ei saa päästa.
Ta on neetud.
Selline on Jumala seadus.
Kas see siis ongi minu tasu,
et kaitsesin Jumala kirikut?
Pühaduseteotus!
Ma ütlen end Jumalast lahti.
Ma tõusen üles pärast oma surma...
tema eest kätte maksma
koos kõikide pimeduse jõududega.
Veri on elu...
ja see saab kuuluma mulle.
BRAM STOKER'I
D R A C U L A
LONDON 1897
NELI SAJANDIT HILJEM
CARFAX'I VAIMUHAIGLA
Ma olen teinud kõik,
mis te palusite, isand.
Kõik ettevalmistused on tehtud.
Kõik.
Ma ootan teie käske.
Sest ma tean...
et kui autasusid jagatakse...
olen mina üks nende hulgast,
kes saavad osa teie heldusest.
Tänan teid.
Hulluks läinud.
Renfield on segane.
Ta kaotas oma ahne mõistuse,
vaene vennike.
Ma tahan, et sina võtaksid üle
tema välismaise kliendi...
selle üsnagi ektsentrilise
krahv Dracula.
Ta soovib osta kinnisvara London'isse.
- Muidugi, sir.
Ma hoolitsen krahvi eest.
Tänan teid teie usalduse eest.
See on suur võimalus
sinu jaoks, Harker.
Aga sa pead lahkuma
Transilvaaniasse viivitamatult.
Võimalused nagu see siin,
need tulevad vaid kord elus.
Jah, loomulikult, sir.
Kui ma võiksin küsida...
mis tegelikult õieti juhtus
Mr. Renfield'iga Transilvaanias?
Ei midagi. Ei midagi.
Isiklikud probleemid.
Lõpeta need tehingud...
ja sinu tulevik selles firmas
on kindlustatud.
Just nii, sir.
Ma pühendun sellele täielikult.
Me oleme oodanud nii kaua,
kas pole?
Me võime abielluda,
kui ma tagasi tulen.
Muidugi.
Ma kirjutan.
Jonathan.
Jonathan, ma armastan sind.
Ma armastan sind, Mina.
25. mai, Budapest.
Lahkusin Budapestist täna varahommikul.
Mulle on jäänud selline mulje,
et me eemaldume läänest...
Jonathan Harker'i päevik, 25. mai
...ja liigume ida poole.
Piirkond, kuhu ma suundun,
asub riigi idapoolseimas osas...
...täpselt kolme riigi piiridel...
...Transilvaania, Moldaavia
ja Bukoviina...
...keset Karpaatia mäeahelikku...
...üks kõige metsikuimaid
ja vähem tuntud piirkondi Euroopas.
" Mu sõber...
...tere tulemast Karpaatidesse.
Ma olen teid kannatamatult oodanud.
Borgo mäekurus...
...mu tõId saab teid ootama
ja toob teid minu juurde.
Ma usun, et teie reis London'ist
on olnud meeldiv...
...ja et te naudite viibimist...
...mu imekaunil maal.
Teie sõber, D. "
Päevik, 25. mai.
Mu Jonathan on ära olnud
nüüd juba peaaegu nädala.
Ja kuigi ma pettusin, et me ei saanud
abielluda enne tema lahkumist...
...olen ma siiski õnnelik, et ta saadeti
täitma seda tähtsat ülesannet.
Ma ihkan kuulda saada kõiki uudiseid.
See peaks olema tore,
näha võõraid maid.
Mid huvitab, kas meie...
Ma pean silmas, Jonathan ja mina...
...näeme neid kunagi ka koos.
Me saabusime vara, kutsar.
Kedagi pole siin.
Surnu jaoks on tee kiire.
Ma küsisin, kas loss on kaugel?
Tere tulemast minu koju.
Astuge sisse vabalt
omaenese tahtmist mööda...
ja jätke siia osa õnnest,
mis te endaga kaasa tõite.
Krahv Dracula?
Mina olen...
Dracula.
Ja ma soovin, et tunneksite end
teretulnuna, Mr. Harker, minu majas.
Astuge sisse.
Te arvatavasti, ma usun,
vabandate mind, et mina...
ei ühine teiega.
Aga ma olen juba söönud.
Ja ma ei joo kunagi...
veini.
Üks esivanematest?
Ma märkan sarnasust.
Dracul'i Ordu.
Draakon...
Üks iidne liit...
sõImitud mu esiisade poolt...
et kaitsta oma kirikut
kõigi Kristuse vaenlaste eest.
See side polnud just täiuslikult...
edukas.
Oo-jah.
Siin pole millegi üle naerda!
Meil, Dracul'itel,
on õigus olla uhked.
Milline deemon või nõid oli eal
niisama vägev kui Attila...
kelle veri voolab neis veenides?
Veri...
oli liiga väärtuslik asi neil aegadel.
Sõjapäevad on möödas.
Minu suure rahva võidud...
on nüüd vaid lood,
millest rääkida.
Ma olen viimane omasuguste seast.
Ma solvasin teid oma
võhiklikkuse tõttu, krahv.
Andestage mulle.
Ma olen pikka aega soovinud
käia rahvarikastel tänavatel...
teie võimsas London'is...
olla inimkonna rutu
ja tormamise keerise keskel...
jagada selle elu...
selle muutusi, selle surma.
Siin.
Teie, krahv, olete...
Olete nüüd omanikuks
Carfax Abbey'le Purfleet'is.
Palju õnne.
Teie firma kirjutas ülivõrretes...
teie annetest.
Nad ütlesid,
et te olete mees hea...
maitsega.
Ja et te olete vääriline asendaja...
oma eelkäijale, Mr. Renfield'ile.
Te võite minule loota, krahv.
Andestage mulle mu uudishimu,
aga miks kümme hoonet...
niivõrd täpstes asukohtades
üle kogu London'i?
On see selleks,
et tõsta turuväärtust?
Kas te usute saatusesse?
Et isegi aja jõule...
on võimalik vastu panna
üheainsa eesmärgi nimel?
Kõige õnnelikum mees,
kes kõnnib mööda seda Maad...
on see, kes leiab...
tõelise armastuse.
Te leidsite Mina.
Ma arvasin, et see läks kaduma.
Me abiellume kohe, kui ma naasen.
Olete teie abielus, krahv?
Sir...
olete te abielus?
Ma olin kunagi.
Terve igaviku tagasi,
nii näib see olevat.
Ta suri.
Mul on väga kahju.
Tema oli see õnnelik.
Minu elu, parimal juhul, on piin.
Temast saab kahtlemata
pühendunud naine.
Ja teist truu abielumees.
Tulge.
Kirjutage nüüd, mu sõber,
oma firmasse...
ja kõigile, kes teid armastavad,
ja öelge, et teile meeldiks...
jääda minu juurde...
kuuks ajaks, alustades tänasest.
Kuuks?
Kas te soovite, et jääksin nii kauaks?
Ma ei võta keeldumist vastu.
Päevik, 30. mai, 1897.
Ma tean, et Jonathan ei taha, et ma
oleksin Lucy juures sel ajal, kui ta ära on.
Ta arvab, et kui ma harjun ära Westenra
perekonna jõukusest
tekkinud privileegidega...
...mul pole enam tahtmist saada naiseks
advokaadifirma tavalisele ametnikule.
Aga Lucy ja mina oleme olnud sõbrad
juba lapseeast peale...
...ja tal pole kunagi midagi
selle vastu olnud,
et mina olen vaid
koolis õpetajanna.
Kui vastukusttekitavalt kohutav.
Mina!
Oh, Mina, sa teed alati tööd.
Kas sinu ambitsioonikas Jon Harker...
sunnib sind õppima kasutama
seda naeruväärset masinat?
Sellel kui ta võiks sind
sundida toime panema...
meeleheiliku kire kirjeldamatuid tegusid
võõrstetoa põrandal.
Lucy, no tõesti!
Sa ei tohiks rääkida
mu kihlatust sel kombel.
Abielu on palju enamat,
kui vaid lihalikud naudingud.
Oh, Mina.
Seda ma näen.
Palju, palju enamat.
See on...
Milles asi, Lucy?
See tähendab,
et ma ei saa sellest aru.
Saavad mees ja naine tõesti teha...
seda?
Mina tegin, alles eile öösel.
Valevorst. Sa ei teinud.
- Jah, ma tegin.
Nojah, unes.
Jonathan on kaugemale läinud,
kas pole nii?
Sa võid rääkida Lucy'le.
Me oleme suudelnud.
See on kõik.
Ta arvab, et on liiga vaene,
selleks et abielluda minuga.
Ja see kõik on veel hullem nüüd, kui ma
olen külas siin sinu juures Hillingham'is...
oma rikka sõbra juures.
Jah, aga mul pole isegi mitte
ainsamatki abieluettepanekut.
Ja siin ma olen,
peaaegu 20...
praktiliselt vanamoor.
Mr. Quincey P. Morris.
Oh, vaata.
- Mis see on?
Teksaslane.
Quincey P. Morris.
Ta on nii noor ja värske...
nagu metsik täkk mu jalge vahel.
Sa oled kindla peale häbitu.
Ma lihtsalt tean,
mida mehed ihkavad.
Jälgi.
Quincey, kallis.
- Miss Lucy.
Oo, sa oled sama värske
kui kevadine vihm.
Oo, tänan sind.
Palun, luba mul seda katsuda.
See on nii suur.
Väike tüdruk.
Oh, mu armas,
magus väike tüdruk.
Ma hoian su kätt...
ja sina suudled mind.
- Jack.
Armastuse ookean...
Oh, Jack, mu kallis.
Vaene väike laps.
Mu kiisuke, tule siiapoole.
Tule siiapoole
ja ma suudlen selle terveks.
Mu vaene väike õieke.
Mu vaene pisike doktor.
Hiilgav doktor.
Halloo, Quincey.
- Jack.
Milline üleannetu karu.
Las ma...
Arthur Holmwood, eskvaier.
- Arthur.
Oh, mu kallis.
Oh, sa näed suurepärane välja.
Ma nii vabandan su kübara pärast.
Armas.
- See on mu maokleit.
On ikka tõesti või?
Lucy on puhas ja vooruslik piiga...
...aga pean tunnistama, et see vaba viis,
kuidas ta räägib, see ðokeerib mind vahel.
Jonathan ütleb, et see ongi
aristokraatia puuduseks...
...et nad ütlevad seda,
mis iganes pähe tuleb.
Tõde on selles,
et ma imetlen Lucy't.
Ma pole üldsegi üllatunud,
et mehed on karjas tema ümber.
Ma soovin, et oleksin niisama ilus
ja jumaldatud kui tema seda on.
Mis sorti mees tema on?
R.M. Renfield,
edukas nõuandeadvokaat...
Dr. Seward'i fonograaf, 30. mai
...firmast Hawkins & Thompkins...
Lord Nugent'i Windem klubi
austatud liige...
naases ärireisilt välismaale,
Transilvaaniasse...
täpsemalt öeldes kannatab
täieliku meeltesegaduse all.
Ta on nüüd haaratud
mingist verejanust.
George.
Oota siin.
Kas te hooliksite
an hors d'oeuvre'st, Dr. Seward...
...või siis canapé'st?
Ei, tänan teid, Mr. Renfield.
Kuidas te end täna õhtul tunnete?
Palju paremini kui teie,
mu armujanus doktor.
Kas mu isiklik elu pakub teile huvi?
Loomulikult pakub.
Igasugune elu pakub mulle huvi.
Teie dieet, Mr. Renfield,
see on vastik.
Tegelikult,
nad on täiuslikult toitvad.
Saate aru, iga elu,
mis ma omastan...
annab tagasi elu minu jaoks.
Kärbes annab teile elu?
Kindlasti.
Aga te võiksite sama hästi paluda inimesel
süüa molekule söögipulkadega...
selle asemel, et üritada mind mõjutada,
et ma saaksin väiksemaks lihasööjaks.
Ma pean välja mõtlema uue määratluse
selle teie hullumeelsuse tarvis.
Kuidas on ämblikega?
Ämblikud söövad kärbseid.
Jah, ämblikud söövad neid.
Aga varblased?
Oo-jaa.
Kas te ütlesite, varblased?
Midagi suuremat, vahest?
- Oo-jaa.
Kassipoeg.
Ma anun teid.
Üks väike, rammus...
Mänguhimuline kiisupoeg.
Midagi, keda saaksin õpetada.
Midagi, keda ma saaksin toita.
Keegi ei keelaks ju
mulle kassipoega.
Kas te ei eelistaks kassi?
Oo-jaa.
Suur kass.
Mu lunastus sõItub sellest.
- Teie lunastus?
Jah.
Ma vajan elusid.
Ma vajan elusid oma isandale.
- Isandale? Millisele isandale?
Isand tuleb...
ja ta tõotas mind teha surematuks.
Kuidas?
Võtke ta ära.
Veri on elu.
30. mai, Dracula loss.
Ma mõtlen kummalistest asjadest, millistest
ma ei söanda omaenda hingelegi tunnistada.
Krahv...
...see, kuidas ta vaatab Mina pilti,
täidab mind õudusega...
...nagu ma peaksin mängima osa näidendis,
mis on minu jaoks täiesti tundmatu.
Ma ei kuulnud, kui te sisenesite.
Olge ettevaatlikum
endale sisselõikamistega.
See on palju hädaohtlikum,
kui te arvate.
Inimliku edevuse tühi kulin.
Vahest te peaksite...
kasvatama habeme.
Kirjad, mis ma palusin...
Kas te kirjutasite need ära?
Hästi.
Kui peaksite lahkuma neist ruumidest...
te ärge jääge, ei mingil juhul...
magama ükskõik millises
teises lossiosas.
See on vana...
ja sel on palju halbu mälestusi.
Teid on hoiatatud.
- Ma olen kindel, et sain aru.
Ärge pange eriti usku
sellistesse petlikesse ripatsitesse.
Me oleme Transilvaanias.
Transilvaania ei ole Inglismaa.
Meie tavad pole teie tavad.
Ja teie jaoks...
saab siin olema
palju kummalisi asju.
Ma olen näinud palju
kummalisi asju juba niigi.
Verejanulised hundid ajasid mind taga
läbi mingi helesinise põrgutule.
Kuulake neid.
Öö lapsed.
Mis armsat muusikat nad teevad.
Muusikat?
Need elajad?
Ma tegin nagu Dracula instrueeris.
Ma kirjutasin kolm kirja.
Firmasse, oma perekonnale
ja mu armastatud Mina'le.
Ma ei maininud ühtegi oma kartustest,
kuna ta loeb need kahtlemata läbi.
Ma tean nüüd, et ma olen vang.
Jonathan.
Jonathan, tule minu juurde.
Tule.
Heida pikali.
Heida end mu käte vahele.
Heida pikali, Jonathan.
Kuidas julgete te teda puutuda?
Ta kuulub mulle.
Sa ise pole kunagi armastanud.
Jah.
Ka mina suudan armastada.
Ja ma hakkan uuesti armastama.
Kas me ei saagi siis
midagi täna öösel?
'Kallis Mina,
siin on kõik hästi.
Krahv käis peale,
et ma jääksin veel kuuks ajaks...
...et viia teda kurssi inglise tavadega.
Ma ei oska öelda midagi enamat,
peale selle, et ma armastan sind.
Igavesti truu, Jonathan. "
Kirjad, mis ma olin kirjutanud,
olid kahtlemata kindlaks määranud mu huku.
Krahvi mustlased, kartmatud sõdalased,
kes olid surmani truud...
...ükskõik millisele aadlikule,
keda nad teenisid...
...päevad ja ööd nad rügasid,
täites kaste lahja mullaga...
...lossikeldritest.
Need pidid saadetama ta värskelt omandatud
Carfax Abbey'sse London'is.
Miks nad täidavad neid kaste mullaga?
Ma armastan teda.
Ah, Mina!
See on nii imeline.
Ma olen otsustanud.
Ma armastan teda
ja ma ütlesin "jah".
Viimaks ometi. Ära ütle mulle.
Teksaslasele suure noaga?
Oo ei.
Mu armsale number kolmele.
Lord Arthur Holmwood.
Lord ja Leedi Holmwood.
Sinust saab minu pruutneitsi.
Oh, ütle "jah".
Mina, milles asi?
See on kõige põnevam päev mu elus.
Näib, et sa ei hooli üldse.
Ma olen lihtsalt kohutavalt
mures Jonathan'i pärast.
See kiri, mis ma sain, on nii...
See on nii külm. See on nii ebaloomulik.
See pole üldse tema moodi.
Mina, ära muretse.
Kapteni logiraamat: Demeter.
27. juuni, 1897.
Me laadisime peale 50 kasti
katseteks määratud mullaga...
...sihtkoht London, Inglismaa.
Panime keskpäeval üles
purjed tormi jaoks...
...mis näis ilmuvat ei kusagilt...
...ja kannab meid merele.
Kolmas juuli.
Teine abi jäi kadunuks.
Läheneme Gibraltarile.
Torm jätkub. Meeskond ärevil.
Usuvad, et keegi või miski...
...on koos meiega pardal.
CARFAX'I VAIMUHAIGLA
Isand, ma olen siin.
Kõige elava isand on käeulatuses.
Kogunege.
Ma olen siin teie käsutuses, isand.
Ma olen jumaldanud
teid kaua ja eemalt.
Ja nüüd olete te lähedal, isand.
Ma olen teie ori.
Ma ootan teie käske.
Renfield'i juhtum muutub
järjest huvitavamaks.
Siiski, on mingi meetod tema hulluses
kärbeste ja ämblike koha pealt.
Oleks mul kasvõi ühe
hiilgava mõistuse saladus...
võti ühe hullumeelse
nägemuste jaoks...
Lucy.
Lucy? Lucy!
Ei. Ära märka mind.
Lucy, Lucy...
Oh.
Ma ei suutnud ennast kontrollida.
Tasa, Lucy. Sa magasid.
Sa kõndisid jälle unes.
Mu hing,
tundus nagu see lahkus kehast.
Siis oli see agooniatunne,
ja ma ei suutnud sellest hoiduda.
Ma absoluutselt värisen.
Kõik on korras.
Sa nägid und.
Ma pidin.
See nagu tõmbas mind ja ahvatles mind.
Mul puudus kontroll.
- Pole midagi.
Sel olid punased silmad.
- Tasa nüüd.
Mul on ikka veel
tema vere maitse suus.
Vaat niimoodi.
Too see siia.
Isand.
Ma olen siin teie käsude tarvis.
Ma olen siin.
Ma olen teid jumaldanud.
Vastupidiselt paljudele uskumustele,
vampiir...
...nagu kõik teisedki ööised olendid,
saavad ringi liikuda ka päeva ajal...
...kuigi see pole ta loomulik aeg,
ja tema jõud on nõrgenenud.
HUNT PÕGENES LOOMAAIAST
TEADAOLEVALT KUMMALISEIM TORM
MÕISTATUSLIK LAEV
MEESKOND KADUNUD
Vaadake hämmastavat
kinematograafi.
Kaasaegse tsivilisatsiooni ime.
Viimane sensatsioon.
Sajandi suurim meelelahutus.
Uus maailmaime.
Märka mind.
Märka mind kohe.
Loomaaiast põgenenud hunt
on ikka veel vabaduses.
Ostate ajalehe, sir?
Tänan teid, sir.
Tõin teile ajalehed.
Penn lehe eest.
Mu alandlikud vabandused.
Andestage mu võhiklikkus.
Ma saabusin hiljuti välismaalt...
ja ma ei tunne teie linna.
Kas imekaunis leedi...
- Ostke linnakaart, kuus penni. Head päeva.
Ma solvasin teid.
Ma ainult otsin kinematograafi.
Ma saan aru, et see on
tsiviliseeritud maailma ime.
Kui te otsite kultuuri,
siis külastage muuseumi.
London on neid täis.
Vabandage mind.
Üks naisterahvas nii
armas ja intelligentne...
ei peaks kõndima London'i tänavatel
ilma oma dþentelmenita.
Kas ma tunnen teid, sir?
Olete te tuttav minu abikaasaga?
Kas peaksin kutsuma politsei?
Abikaasa?
Ma ei tüüta teid enam.
Sir.
See olin mina, kes oli jäme.
Kui te otsite...
- Palun.
Lubage mul end tutvustada.
Ma olen prints Vlad Sachait'ist.
Prints, ei midagi vähemat?
- Ma olen...
teie teener.
Wilhelmina Murray.
Mul on...
au...
Madam Mina.
Siitkaudu.
Halloo, sir.
Mr. Holmwood palus mul läbi astuda,
et ma vaataksin Miss Lucy't.
Jah, sir.
Dr. Seward, Miss Lucy.
- Tänan teid.
Oh, Jack.
Hiilgav Jack.
Kas sulle meeldib see?
Kas Arthur rääkis selleks
sulle augu pähe...
või tahtsid saada mind vaid endale
korrakski enne seda kui ma abiellun?
Lucy, sa paned mu piinlikku olukorda.
Ma olen siin kui su arst.
Su kihlatu on su pärast väga mures...
ja ma kinnitan sulle,
et arstisaladus on püha.
Ma pean saama sinu täieliku usalduse.
Aita mind, Jack.
Ma ei tea, mis minuga toimub.
Ma muutun.
Ma tunnen seda.
Ma suudan kuulda kõike.
Ma kuulen teenijaid teises
maja otsas sosistamas.
Ma kuulen hiiri pööningul,
trampimas ringi kui elevandid.
Aga mul on kohutavad
õudusunenäod, Jack.
Need silmad.
Oh, Jack.
Ma olen siin, Lucy.
Miski ei tee sulle viga.
Las see toimib.
Tänan sind.
- Lucy.
Oh, Jack, suudle mind.
Ja ma kui ma tohiksin öelda,
Miss Lucy on kuumem kui juunikuu pruut...
ratsutades alasti
sadulata soku seljas Saharas.
Mina jälgiks oma
koloniaalväljendeid sinu asemel.
Halloo, Jack.
Ja kuidas meie armas
patsient end täna tunneb?
Nojah, ausalt, Arthur,
Ma olen segaduses.
Jack, kas sa ikka veel murrad
pead Miss Lucy pärast?
Ma saan ainult järeldada,
et see peab olema midagi vaimset.
Kui paganama pentsik.
Kas sa kuulsid seda, Quince?
Eelmisel nädalal ta tahtis temaga abielluda,
ja nüüd ta tahab saada tema pühendumist.
Viskame talle pilgu peale.
Ma olen nõutu,
ma tunnistan seda.
Ma võtsin vabaduse teatada
Abraham Van Helsing'ile...
metafüüsikule, filosoofile.
Kõlab nagu mingi neetud
nõiatohter minu jaoks, Jack.
Van Helsing teab enamat uurimata
haigustest kui ükskõik teine maailmas.
Ta on mu õpetaja ja mentor.
Tee seda, mees.
Too ta siia.
Ära kulutustega koonerda.
Hämmastav.
Pole mingeid piire teadusele.
Kuidas saate te seda
nimetada teaduseks?
Kas te usute, et Madam Curie
oleks tervitanud selliseid analoogiaid?
Tõesti.
Ma poleks pidanud siia tulema.
Ma pean minema.
Ära karda mind.
Lõpetage see.
Lõpetage.
Mu Jumal.
Kes sa oled?
Ma tunnen sind.
Ma olen ületanud aja ookeanid...
et leida sind.
Pole vaja sattuda paanikasse.
Loomatalitajatel on kõik
täieliku kontrolli all.
Tule siia, Mina.
Sa meeldid talle.
On palju õppida elajatelt.
Troopiliste pampade
vampiirnahkhiir peab...
tarbima oma kehakaalu kümme korda
ületava koguse värsket verd iga päev...
või ta oma vererakud surevad.
Armas väike kahjur, ja?
Veri ja verehaigused...
nagu seda on süüfilis,
need on siin meie huviks.
Isegi see nimi:
'veneoroloogilised haigused'...
Veenuse haigused,
annab neile jumaliku päritolu.
Ja need on seotud selle
seksiprobleemiga, mille pärast...
kristliku tsivilisatsiooni eetika
ja ideaalid on niivõrd mures.
Tegelikult, tsivilisatsioon ja
süfilisatsioon on arenenud üheskoos.
Milles asi?
- See tuli telegaafist, professor.
Telegraafist?
Aitäh teile. Dþentelmenid, tänan teid.
See oleks siis kõik.
Koidik.
Need võivad olla viimased sõnad,
mis ma kirjutan sellesse vihikusse.
Dracula jättis mu koos nende naistega...
...nende selle urka saatanatega.
Nad imevad mu verd,
et hoida mind nõrgana...
...vaevu elavana,
nii et ma ei saaks põgeneda.
Ma üritan täna viimast korda
põgeneda vee äärde.
Sealt peab olema
pääs jõe juurde...
...ja siis eemale sellelt neetud maalt...
...kus saatan ja tema lapsed ikka veel
jalutavad inimkombel mööda maad.
Ametlikult öeldes,
ma pean kinnitama...
et sellest hetkest mina,
Abraham Van Helsing...
...sain isiklikult segatuks neisse
kummalistesse sündmustesse.
Professor Van Helsing,
kui hea, et te tulite.
Ma alati tulen hädasolevate sõprade juurde,
kui nad kutsuvad mind.
Niisiis, Jack, jutusta mulle
kõik oma juhtumi kohta.
Tal on kõik tavalised
psühhoaneemilised märgid.
Ta vereanalüüs on normaalne,
ja ometigi ei ole ka.
Tal ilmneb pidev verekaotus.
Ma ei suuda leida põhjust.
Verekaotus? Kuidas?
Mu Jumal, sulgege uksed.
Mu Jumal...
ta on alles laps.
Ja.
Mu Jumal.
Ei tohi aega kaotada.
Tuleb teha vereülekanne otsekohe.
Võta oma kuub ära.
On meeles, kuidas þgutti panna?
Või oled sa unustanud?
- Te olete täiustanud protseduuri?
Täiustanud? Ei.
Ma olen vaid katsetanud.
Landsteiner'i meetodit.
Loomadega,
kitsede, lammastega.
Kui ilmneb hemolüüs
doonori vereseerumis...
tema punased verelibled plahvatavad.
Ta sureb.
Võta see toru.
Mis, Jumala pärast,
siin üleval toimub?
See on professor Van Helsing, Art.
Mida, põrgu päralt, ta teeb Lucy'ga?
- Ta üritab ta elu päästa.
Helde Jumal.
- Teie olete kihlatu? Palun.
Võtke oma kuub seljast.
See noor leedi on väga haige.
Ta on suremas.
Ta vajab verd
ja verd ta peab saama.
Võta oma kuub maha.
Kääri käis üles, Art.
Oh, Issand.
- Kiiresti, kiiresti.
Kääri see üles.
See võib veidi valu teha, Art.
Andestage mulle, sir.
Mu elu kuulub talle.
Ma annaksin oma viimse
veretilga, et teda päästa.
Oma viimse veretilga?
Tänan teid.
Te olete siin ülimalt teretulnud.
Ma ei küsi niipalju. Mitte veel.
Hoia ta kätt.
Jack, see vaene olend on saanud
endasse juba kahe mehe vere.
Pagana pihta. Terve tema keha
ei suudaks mahutada nii palju verd.
Mis võttis selle välja?
- See on hea küsimus, Mr. Morris.
Need märgid tema kõril...
pole haigusest,
pole hõõrdumisest...
ma olen kindel,
et verekaotus käib sealt.
Oo? Kuhu see veri kaob?
Sa olid kunagi
hoolikas õpilane, Jack.
Kasuta oma ajusid.
Kuhu see veri kaob?
Ütle mulle.
Voodi peaks olema kaetud verega.
- Täpselt.
Sa ei lase oma silmadel näha
ega oma kõrvadel kuulda...
seda, mille peale sa
ei saa kindel olla.
Miski lihtsalt astus siia sisse,
imes selle tast välja ja lendas minema?
Ja.
Miks mitte?
See on hiilgav.
See on absoluutselt hiilgav.
Kas keegi teist õpetatud arstidest,
või mis te ka olete...
lahkelt ütleks mulle,
mis toimub minu Lucy'ga?
Jack, sa oled teadlane.
Kas sa ei arva, et on asju selles
universumis, millest sa aru ei saa...
kuid mis ometi on tõsi.
Mesmerism, hüpnoos?
Teie ja Charcot tõestasite hüpnotismi.
Materialisatsioon, astraalkehad.
Professor?
Kuhu tema läks?
Sa näed?
Ma tunnen end kui
vusserdisest algaja.
Dþentelmenid,
me ei võitle siin mingi haigusega.
Need märgid meie armsa
Miss Lucy'i kaelale tegi...
midagi seletamatut, mis liikvel on.
Surnud, kuid mitte surnud.
See jälitab meid mingi kohutava eesmärgiga,
mida ma pole võimeline mõistma.
Et elada, see toitub
Lucy väärtuslikust verest.
See on elajas, koletis.
Mis toimub Lucy ja minuga?
Kui ma olin noorem,
mu tunded polnud kunagi sassis.
Ma soovin, et saaksin
jälle mina ise olla...
...see mõistlik Mina,
kellele ma alati loota sain.
Absint...
on afrodeesia juba oma olemuselt.
See roheline haldjas...
kes elab absindis...
tahab su hinge.
Kuid...
sa oled kaitstud koos minuga.
Rääkige mulle, prints...
rääkige mulle oma kodust.
Kõige kaunim koht...
kogu loodust.
Jah, see peab seda olema.
Maa suure, tohutu metsa taga...
ümbritsetud majesteetlikest mägedest...
lopsakad viimamarjaistandused...
ja lilled niivõrd õrnad ja ilusad...
et selliseid pole leida kusagil mujal.
Te kirjeldasite mu kodu...
nagu te oleksite seda
ise kõike näinud.
See on teie hääl, võib-olla.
See on nii tuttavlik.
See on nagu...
See on nagu hääl unenäost,
mida ma ei suuda paika panna...
ja see lohutab mind.
Kui ma olen üksinda.
- Kui sa oled üksinda.
Ja kuidas on printsessiga?
Printsessiga?
On ju alati printsess...
valgetes lehvivates riietes.
Ja ta nägu.
Oh, Issand...
tema nägu...
on jõgi.
Printsess...
ta ongi jõgi,
täidetud kurbuse pisaraist...
ja südamevalust.
Oli printsess.
Elisabeta.
Ta oli kõige säravam naine...
kõikides maailma impeeriumides.
Inimeste petlikkus
võttis ta ära iidselt printsilt.
Nii ta heitiski end sürma rüppe...
selles jões, millest te rääkisite.
Minu emakeeles...
kutsutakse seda...
...argesh.
Jõeprintsess.
Kallis Madam.
Teie kihlatu on ohutus kohas
ja tema eest hoolitsevad...
...head õed Püha Armulaua ordust.
Mr. Harker usub, et teie elu
on äärmises hädaohus...
...ja ta soovib, et hetkegi viivitamata
te tuleksite tema juurde siia...
...et te saaksite viivitamatult
abiellu astuda.
Teid õnnistades,
teie õde Agatha.
Mu armas prints.
Jonathan ei tohi meist
kunagi teada saada.
Lucy! Lucy!
Abraham Van Helsing.
Dr. van Helsing?
Ja teie olete Madam Mina,
meie Lucy armas sõber, ja?
Kuidas temaga on, doktor?
- Ta on ikka veel väga nõrk.
Ta rääkis mulle teie armastatud
Jonathan Harker'ist...
ja teie murest tema pärast.
Nojah, mina ka muretsen
kõigi noorte armastajate pärast.
On pimedust elus,
mu laps...
ja seal on valgust.
Teie olete üks heledaimatest,
armas Mina...
kõigi valguste valgus.
Minge nüüd.
Vaadake oma sõbrannat.
Mina...
Sa näed teistsugune välja, Mina.
Sa näed välja lausa säravat.
Sa kuulsid midagi Jonathan'ist.
Kas pole?
- Jah.
Ta on terve, Lucy.
Ta on Rumeenia kloostris.
Ta kannatab ägeda ajupalaviku käes.
Head õed hoolitsevad tema eest.
Nad kirjutasid mulle,
ja nad ütlesid, et ta vajab mind...
aga ma ei lähe.
Ma ei jäta sind maha.
Mina...
Sa pead minema tema juurde...
ja sa pead armastama teda...
ja abielluma temaga
otsekohe ja sealsamas.
Ja ma tahan, et sa võtaksid selle, mu õeke.
- Ei.
See on mu pulmakink teile.
Ei, Lucy!
Ei...
Ära muretse ärahellitatud
väikese Lucy pärast.
Minuga saab kõik korda.
Räägi Jonathan'ile
armastuse ookeanidest.
Jack, kuidas temaga on?
Selle pärast ma ei saagi hingata.
Lucy, see on ravi otstarbel.
Et aidata sul magada.
Et näeksid paremaid unenägusid.
See on küüslauk.
Ei muud, kui tavaline küüslauk.
Quincey tuli siia sind vaatama.
Too natuke brändit.
Nii, Miss Lucy,
te lihtsalt puhake rahulikult.
Arthur saatis mu teie eest hoolitsema.
Ta ütles, et kui teil kähku
paremaks ei lähe...
siis ma pean lõpetama teie piinad
nagu vigasel hobusel.
Sa oled selline loom.
Kas sa suudleksid mind, Quincey?
Suudle mind.
See vana kits.
- Kao mu juurest.
Lucy! Kuula mind.
Maga, maga nüüd. Uinu.
Sa oled rahus.
Vaata.
Siin... Siin.
Nosferatu.
'Ja selline on ðokeeriv
ja õudustekitav ajalugu...
metsikust,
hullunud prints Dracula'st.
Kuidas ta ajas teibasse inimesi
ja põletas neid...
keetis nende päid katlas...
kuidas ta nülgis neid elusalt...
ja hakkis neid tükkideks
ja siis jõi nende verd. '
Dracul.
Kuna veres on elu.
'Mu kalleim prints, andestage mulle.
Ma sain sõnumi oma
kihlatult Rumeenias.
Ma olen teel, et temaga kokku saada.
Me abiellume.
Ma ei näe teid enam kunagi uuesti.
Mina. "
See on veider,
kuid ma peaaegu tunnen seda...
...et mu kummaline sõber
on koos minuga.
Ta räägib minuga mu mõtetes.
Koos temaga ma tunnen end elusamana,
kui ma seda kunagi varem tundnud olen.
Ja nüüd ilma temata,
olles peagi pruut...
...ma tunnen end olevat
segaduses ja eksinuna.
Võib-olla, kuigi ma üritan olla hea,
olen ma halb.
Võib-olla olen ma halb,
püsimatu naine.
Tuuled. Tuuled!
Tuuled!
See ongi põhjuseks.
See on mu hinge põhjuseks.
See on Dracula...
ebasurnu...
vaenlane, keda olen
terve oma elu jälitanud.
Dracula.
Jack, kiiresti.
mul on sulle paljugi rääkida.
Valvake teda hästi, Mr. Morris.
Ärge läbi kukkuge täna öösel.
Meil on tegemist jõududega,
mis ületavad kõik inimlikud kogemused...
määratu jõuga,
nii et valvake teda hästi.
Muidu teie kallist Lucy'st
saab saatana lita...
pimeduse hoor.
Te olete haige vana raisakull.
Kuulake mind ära, noormees.
Lucy pole juhuslik ohver,
keda rünnati vaid kogemata.
Kas te saate aru?
Ei...
Ta on abivalmis värbaja,
hingetu järgija, liiderlik järgija.
Ma söandaksin öelda,
pühendunud õpilane.
Ta on saatana konkubiin.
Kas te saate minust aru?
Siiski, me võime ikka veel
päästa tema väärtusliku hinge.
Kuid mitte tühja kõhuga.
Jack.
- Siin, sir.
Ma nälgin.
Toida mind.
Sa vana kits.
Su jõuetud mehed
oma tobedate loitsudega...
ei suuda kaitsta sind
minu jõu eest.
Ma mõistan su elavasse surma...
igavesse nälga...
elusa vere järele.
Ma tean, kui sügavalt sa teda armastasid.
Seepärast sa pead mind usaldama ja uskuma.
Uskuma?
Kuidas saaksin ma uskuda?
Ma tahan, et sa tooksid mulle, enne öö
saabumist, komplekti lahkamisnuge.
Lahkamine?
Lucy?
Ei, mitte just täpselt seda.
Ma ainult tahan lõigata tal pea
maha ja võtta välja ta südame.
Päevik, 17, september.
Vaene Jonathan.
Ta on ikka veel nii haige.
Ta rõõmustas nähes
tuttavaid London'i tänavaid.
Minu jaoks, nüüd kui Lucy on surnud,
on see kurb kojutulek.
See on nagu oleks
osa minust ka surnud...
...välja arvatud see pisike lootus,
mis elab minu sees...
...et ma näen uuesti oma printsi.
On ta siin?
Nüüd kui ma olen abielus...
...ma hakkan aru saama oma tunnete
olemusest oma kummalise sõbra vastu...
...kes on alati minu mõtetes.
Jonathan, mis on?
See ongi see mees ise.
Vaata, ta on nooremaks muutunud.
Dþentelmenid, peame me ikka
rüvetama vaese Lucy'i hauda?
Ta suri piisavalt õudselt.
Kui Miss Lucy on surnud,
siis midagi halba temaga ei juhtu.
Aga kui ta pole surnud...
Mida te öelda tahate, mees?
Et ta maeti elusalt?
Ei. Kõik, mis ma öelda tahan,
on see, et ta on ebasurnu.
Ebasurnu.
See on hullumeelsus.
Dþentelmenid, kas võiksime?
Üks, kaks, kolm.
Kus ta on?
Kus ta on!?
Mida olete te temaga teinud?
Ta elab väljaspool Jumala armu...
hulkur väljas pimeduses.
Ta on vampiir, nosferatu.
Need olendid ei sure
nagu mesilane pärast esimest nõelamist...
vaid selle asemel saavad tugevamaks
ja muutuvad surematuteks...
...kui neid kord on nakatanud
teine nosferatu.
Niisiis, mu sõbrad,
me ei võitle mitte ühe elukaga...
vaid leegionidega, mis on jätkuvalt,
ajastuid ja ajastuid ja ajastuid...
toitudes elavate verest.
Kähku, peitu.
Kohe.
Lucy! Lucy...
Tule minu juurde, Arthur.
Jäta need teised
ja tule minu juurde.
Mu käed janunevad sinu järele,
mu kallis.
Suudle ja rahulda mind...
mu armas abikaasa, palun.
Me kanname endaga Kristust
ja Tema püha verd.
Me oleme tugevad Issandas ja
võimsad Tema vägevuse toel.
Issanda jõud on meiega.
Me oleme tugevad Issandas
ja võimsad Tema vägevuse toel.
Ma toon su varjust valguse kätte.
Ma peletan su eemale,
pimeduse prints...
põrgusse.
Üks hetk vaprust,
ja see ongi tehtud.
Võtke vai oma vasakusse kätte...
asetage teravik südame kohale.
Ja siis, Jumala nimel, lööge.
Tehke seda kohe.
Sööge, pidutsege. Te vajate oma jõudu
pimedateks päevadeks, mis ees ootavad.
Doktor?
- Ja?
Kuidas Lucy suri?
Nojah...
Olid tal suured valud?
Ja, ta oli suurtes valudes.
Siis me lõikasime tal pea maha...
ajasime talle vaia südamesse...
ja põletasime selle ära
ja siis ta leidis rahu.
Doktor..!
Palun.
Niisiis, Mr. Harker...
ma pean esitama teile,
kui teie arst...
tundliku küsimuse.
Oma viibimise ajal nende olendite...
nende deemonlike naiste juures...
kas te, vaid korrakski,
maitsesite nende verd?
Ei?
- Ei.
Tore.
Siis te ei nakatanud
oma verd kohutava...
haigusega,
mis hävitas vaese Lucy.
Doktor, te peate aru saama.
Ma kahtlesin kõiges...
isegi oma mõistuses.
Ma olin hirmust jõuetu.
Ma tean.
- Aga, sir...
ma tean, kus see värdjas magab.
Mina tõin ta siia,
Carfax Abbey'sse.
Vampiirid on olemas.
Ja sellel, kellega meie võitleme,
kellele me vastu astume...
on 20 inimese jõud
või enamagi veel...
ja teie võite seda tunnistada,
Mr. Harker.
Aga samuti on tal ka kontroll
alamate eluvormide üle...
...nahkhiirte, näriliste, huntide.
Ta võib ilmuda vines, ja seal ka kaduda,
samuti ka uduna ja haihtuda soovi korral.
Nii, kõiki neid asju
Dracula suudab teha...
aga ta pole vaba.
Ta peab puhkama oma kodumaa pühas mullas,
et omandada oma kurja jõudu.
Sealt me peamegi ta leidma
ja hävitama ta lõplikult.
Ma tunnen peaaegu kaasa kellelegi,
kes on nii tagaaetud kui see krahv.
Kuidas saad sa kaasa tunda
sellisele olendile?
Ma viin Mina oma ruumidesse.
Tore.
Sa oled seal kindlamas kohas.
Mr. Morris,
teie kuulid ei tee talle viga.
Tal tuleb pea maha võtta.
Ma soovitaksin teil
kasutada oma suurt jahinuga.
Noh, mul polnud kavas talle
nii lähedale minna, doktor.
Isand.
Isand!
Dr. Jack!
Mulle lubati igavene elu!
Dr. Seward, kes on see mees?
Mr. Renfield. See koht ei ole
teie jaoks, Madam Mina.
Renfield?
Ma pean teda nägema.
Mr. Renfield, pidage end
korralikult üleval.
See on Mrs. Harker.
Tere õhtust.
- Tere õhtust, Mr. Renfield.
Näib nii, et olen olnud
veidi ülemeelik.
Ma tunnen teid.
Teie oletegi see pruut,
keda mu isand ihkab.
Mul on abikaasa.
Ma olen Mrs. Harker.
Mu isand rääkis mulle teist.
Mida ta teile rääkis?
Et ta tuleb.
Et ta tuleb teile järgi.
Oh, palun.
Ärge jääge siia.
Minge eemale neist inimestest, palun.
Ja ma palun Jumalat, et ma enam kunagi
ei näeks teie armast näokest uuesti.
Ja las Issand õnnistab
ja kaitseb teid.
Isand. Isand.
Te lubasite mulle igavest elu...
aga te andsite selle kaunile naisele.
Dr. Jack.
Ma ei ole hullumeelne mees.
Ma olen täie mõistuse juures inimene,
kes võitleb oma hinge pärast.
Mu ruumid on tagasihoidlikud, kuid ma
usun, et te leiate need olevat mugavad.
Dr. Jack.
Vesi ja tualett on teie käsutuses.
Te olete siin täielikult kaitstud.
Hävitage kõik kastid.
Steriliseerige muld nende sees.
Ärge jätke talle ühtki pelgupaika.
Las vaimude väljaajamine algab.
Sa oled mu reetnud.
Ei, isand.
Ma teenin teid.
Ma teenin ainult teid.
Oo-jah, mu arm.
Sa leidsid mu.
Mu kõige väärtuslikum elu.
Ma olen soovinud, et see juhtuks.
Ma tean seda nüüd.
Ma tahan olla koos sinuga alati.
Sa ei tea, millest sa räägid.
Jah...
ma tean.
Ma kartsin, et ma ei tunne enam
kunagi uuesti su puudutust.
Ma arvasin, et sa oled surnud.
Ei ole elu selles kehas.
Aga sa elad.
Sa elad.
Mis sa oled?
Ma pean teadma.
Sa pead mulle ütlema.
Ma olen...
ei miski.
Elutu.
Hingetu.
- Mida sa sellega mõtled?
Vihatud ja kardetud.
Ma olen surm kogu maailma jaoks.
Kuula mind.
Ma olen koletis...
kelle hingavad inimesed
maha tapaksid.
Mina olen Dracula.
Sina mõrvasid Lucy.
Ma armastan sind.
Oh, Issand, andesta mulle,
ma armastan.
Ma tahan olla see,
mis sina oled...
näha, mida sina näed...
armastada, mida sina armastad.
Et käia koos minuga...
sa pead surema
oma hingelises elus...
ja uuesti sündima minu omasse.
Sina oled mu armastus...
ja minu elu, alati.
Siis...
ma annan sulle igavese elu...
igikestva armastuse...
tormi jõu...
ja loomade jõu maa peal.
Kõnni koos minuga...
et olla mu armastatud naine igavesti.
Ma teen seda.
Jah. Jah.
Joo ja ühine minuga...
igaveses elus.
Ei-ei...
Ma ei saa lasta sel juhtuda.
Palun, ma ei hooli.
Tee mind omaks.
Sa oleksid mõistetud kõndima
äraneetuna surmavarju all...
terve igaviku.
Ma armastan sind liiga palju...
et sind hukatusele määrata.
Siis vii mind eemale
kogu selle surma juurest.
Mina!
Te arvate, et suudate hävitada mind...
nende oma iidolitega?
Kristuse püha veri.
Mind, kes on teeninud risti.
Mind, kes on käsutanud rahvaid...
sadu aastaid enne teie sündimist.
Su armeed alistati.
Sa piinasid ja ajasid teibasse
tuhandeid inimesi.
Mind reedeti.
Vaadake, mida teie Jumal...
on minuga teinud.
Ei, sinu sõda Jumalaga on lõppenud.
Sa pead maksma oma kuritegude eest.
Kristus sunnib sind.
Tema on nüüd...
minu pruut.
Ei!
Rohkem valgust.
Valgust.
Roojane...
Võtke nad kinni.
- Siitkaudu.
- Nad tuleb leida.
Roojane.
Me oleme midagi
tähtsat teada saanud.
Dracula kardab meid.
Ta kardab aega.
Kui see nii poleks,
miks ta siis nii väga kiirustab?
Ta on läinud.
Kust sa tead?
Ta rääkis minuga.
Tal on tugev mõtteline side teiega.
Ta süda oli piisavalt tugev,
et hauas ellu jääda.
Te imetlete teda.
- Ja.
Ta oli oma eluajal üks kõige
märkimisväärsemaid mehi...
ja tema mõistus oli
suur ja võimas...
aga suurem on vajadus
ta välja juurida...
ning hävitada ta lõplikult.
Doktor?
- Ja?
Ma tean, et aja jooksul
ma muutun temasuguseks.
Teie pääsemine
on tema hävitamises.
Mispärast ma tahan
teid hüpnotiseerida.
Ma tahan, et te aitaksite mul teda leida,
enne kui selleks on liiga hilja.
Palun, aidake mul teda leida.
Palun.
Vaadake seda valgust...
kõigi valguste valgust,
seda leeki.
Teie silmad on rasked.
Te tahate magada.
Magage nüüd.
Magage.
- Ma pean tema juurde minema.
Ta kutsub.
Mida te kuulete?
Mida te kuulete, laps?
Oh, mu prints kutsub mind.
Ta reisib üle jäise mere
oma armastatud koju.
Seal saab ta uuesti tugevaks.
Ma lähen tema juurde,
et saada osa tema jõust.
Me lahkume London'ist rongiga
ja ületame Inglise kanali tormise merega...
...pole kahtlustki, et suudame
kinni püüda krahvi laeva.
Tema käsutab tuuli,
kuid ikkagi on meil eelis.
Rongiga me suudame jõuda Rumeenia
sadamalinna Varnasse kolme päevaga.
Laevaga tal kulub selleks
vähemalt nädal.
Pariisist me rändame
mööda Alpe Budapestini.
Krahv peab seilama läbi Gibraltari...
...kuhu me paneme vaatlusposti...
...ja siis mööda Musta merd
Varna sadamasse...
...kus me võtame ta laeva vastu
ja põletame selle merel.
Kodu. Kodu.
Vampiir ristis ta
omaenese verega...
ja tema veri on suremas,
mu sõber.
Sellest pole kasu.
Mina...
Ma ei lase sul minna
tundmatusse üksinda.
Oh, mu vaene, armas Jonathan.
Oh, mis ma olen küll sinuga teinud?
Ei, ma olen teinud seda
meie mõlema pärast.
Ma kuulen teda.
Ta tuleb lähemale.
Ta kutsub mind enda juurde.
Mina...
Jää minuga.
Palun.
Mul on nii külm.
Kõik pardale.
Keskpäev.
Holmwood sai telegrammi
oma ametnikult Lloyd'sis.
Krahvi laev möödus
meist öösel udus...
...põhjapoolsesse
sadamasse Galatz'i.
See must saatan
loeb Mina mõtteid.
Kuidas me ta nüüd kätte saame?
Varna. Galatz.
See on umbes 200 miili.
Ma usun, et hobustel,
me suudame ta ära lõigata...
jõuda temani enne,
kui ta jõuab lossi.
Ma saadan Van Helsing'i
otse Borgo mäekuruni.
Kui meil oma ülesannet
täita ei õnnestu...
teie peate ta hävitama.
Varnast, Mina ja Van Helsing
võtsid tõlla...
...ja meie läksime rongiga
edasi Galatz'i...
...kus me lootsime krahvi tee ära lõigata,
enne seda kui ta jõuab oma maale.
Ma kardan Mina pärast.
Tema on nüüd meie peibutis.
Ma tunnen seda kohta.
Maailma lõpp.
- Me peame edasi minema.
On juba hilja, laps.
Me peame nüüd siin puhkama.
Ei, me peame minema.
Ta vajab mind.
Me peame minema.
Me möödusime Bistritza'st.
Dracula kavaldas meid jälle üle.
Me saime teada, et tema mustlased
võtsid üle vampiiri kasti Galatz'is...
...ja on nüüd teel
Borgo mäekuru poole.
Võtke. Te peate sööma.
- Ma pole näljane.
Te olete olnud nii hea mu vastu,
professor.
Ma tean, Lucy varjas
salajast iha teie vastu.
Ta rääkis mulle.
Ka mina tean,
mida mehed ihkavad.
Kas te lõikaksite minul pea maha...
ja ajaksite vaia läbi mu südame...
nagu sa tegid vaese Lucy'ga,
sa mõrvarlik lurjus?
Mitte eladeski.
Ma vandusin teid kaitsta.
Sa oled kaitstud ringis.
Ma kaotasin Lucy.
Ma ei kaota teid talle.
Te olete saatana hoorad.
See on pühitsetud pind.
Lahkuge sellest paigast otsekohe.
Lahkuge.
Issanda nimel,
lahkuge sellelt pinnalt.
Ma käsin teid Kristuse nimel.
Kristus.
Olge te neetud.
Dracul!
Mina...
Sa oled...
...lähedal.
Mu arm.
Nad kihutavad päikeseloojanguga võidu.
Võib olla juba liiga hilja.
Issand aidaku meid.
Harker, lase.
Edasi.
Quincey!
Ei!
Ei.
Kui minu aeg tuleb,
teeksid sa sama minuga?
Kas teeksid?
Ei.
Ei! Oota.
- Ei. Las nad lähevad.
Las nad lähevad.
Meie töö on siin tehtud.
Tema oma just algas.
Quincey...
Meist kõigist on saanud
Jumala hullumeelsed.
Meist kõigist.
Kus on minu Jumal?
Ta on mu hüljanud.
See on läbi.
Mu arm.
Siin, Issanda juuresolekul...
...ma viimaks ometi sain aru, kuidas mu
armastus saab vabastada meid kõiki...
...pimedusejõudude käest.
Meie armastus on tugevam kui surm.
Anna mulle rahu.